## **水土保持项目**

### **上传文件**

上传文件格式：multipart/form-data

#### 一个 HTML 表单中的 enctype 有三种类型

- application/x-www-urlencoded
- multipart/form-data
- text-plain

默认情况下是 `application/x-www-urlencoded`，当表单使用 POST 请求时，数据会被以 x-www-urlencoded 方式编码到 Body 中来传送，
 而如果 GET 请求，则是附在 url 链接后面来发送。

GET 请求只支持 ASCII 字符集，因此，如果我们要发送更大字符集的内容，我们应使用 POST 请求。

#### 注意

`"application/x-www-form-urlencoded"` 编码的格式是 ASCII，如果 form 中传递的是二进制等 Media Type 类型的数据，那么 `application/x-www-form-urlencoded` 会把其编码转换成 ASCII 类型。对于 1 个 non-ASCII 字符，它需要用 3 个 ASCII字符来表示，如果要发送大量的二进制数据（non-ASCII），`"application/x-www-form-urlencoded"` 显然是低效的。因此，这种情况下，应该使用 `"multipart/form-data"` 格式（向服务器发送二进制数据）。

### **下载文件**

```js
downloadT() {
      if (!this.createForm.recordId) {
        this.$message.warning("请选择模版类型");
      } else {
        getTemplate(this.createForm.recordId).then((response) => {
          // 创建隐藏的可下载链接
          let content = response;
          let elink = document.createElement("a");
          let name = null;
          for (let i in this.tableList) {
            if (this.tableList[i].value == this.createForm.recordId) {
              name = this.tableList[i].label;
            }
          }
          elink.download = name + "-" + this.getTimeNow() + ".xlsx";
          elink.style.display = "none";
          // 字符内容转变成blob地址
          let blob = new Blob([content]);
          elink.href = URL.createObjectURL(blob);
          // 触发点击
          document.body.appendChild(elink);
          elink.click();
          // 然后移除
          URL.revokeObjectURL(elink.href);
          document.body.removeChild(elink);
          this.$message({
            type: "success",
            message: "下载成功",
          });
        });
      }
    },
```

### Content-Disposition

在常规的 HTTP 应答中，**`Content-Disposition`** 响应头指示回复的内容该以何种形式展示，是以**内联**的形式（即网页或者页面的一部分），还是以**附件**的形式下载并保存到本地。

在 multipart/form-data 类型的应答消息体中，**`Content-Disposition`** 消息头可以被用在 multipart 消息体的子部分中，用来给出其对应字段的相关信息。各个子部分由在[`Content-Type`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Type) 中定义的**分隔符**分隔。用在消息体自身则无实际意义。

#### 作为消息主体中的消息头

在 HTTP 场景中，第一个参数或者是 `inline`（默认值，表示回复中的消息体会以页面的一部分或者整个页面的形式展示），或者是 `attachment`（意味着消息体应该被下载到本地；大多数浏览器会呈现一个“保存为”的对话框，将 `filename` 的值预填为下载后的文件名，假如它存在的话）。

```
Content-Disposition: inline
Content-Disposition: attachment
Content-Disposition: attachment; filename="filename.jpg"
```

#### 作为multipart body中的消息头

在 HTTP 场景中。第一个参数总是固定不变的 `form-data`；附加的参数不区分大小写，并且拥有参数值，参数名与参数值用等号(`'='`)连接，参数值用双引号括起来。参数之间用分号(`';'`)分隔。

```
Content-Disposition: form-data
Content-Disposition: form-data; name="fieldName"
Content-Disposition: form-data; name="fieldName"; filename="filename.jpg"
```

## 动态化项目

